# Анализ рынка видеоигр

## Описание проекта:
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Цель исследования:
Определить закономерности успешности игры. 

## Дополнительные цели:

- посчитать суммарные продажи по регионам;
- изучить как выпускались игры и как менялись продажи по платформам;
- определить жизненный цикл платформ;
- определить актуальный период для возможности строить прогнозы;
- определить и изучить платформы-лидеров по продажам игр;
- определить влияние отзывов пользователей и критиков на продажи игр;
- изучить распределение игр по жанрам;
- составить портрет пользователя по регионам по топ-5 платформ и жанров;
- изучить влияет ли рейтинг ESRB на продажи в разных регионах.

## Проверка гипотез:

- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Ход исследования:
- изучение данных;
- подготовка данных;
- исследовательский анализ данных;
- составление портрета пользователя каждого региона;
- проверка гипотез;
- общий вывод.

## Инструменты:
Python - библиотеки Pandas, NumPy, Matplotlib.

