# E-commerce — Выявление профилей потребления

## Примечание:
Github не отображает все графики, чтобы их посмотреть, можно воспользоваться сервисом https://nbviewer.org/ Перейдите по ссылке, чтобы посмотреть проект: https://nbviewer.org/github/ErokhinaMarina/Portfolio_DA/blob/95b52a5c2b7e25f83f041897ec090d19b02ed26e/13_final_project/13_1_e-commerce/e-commerce.ipynb

Ссылка на презентацию https://docs.google.com/presentation/d/1nbFW8d-lRLuvts3LabQHvBbzBQGxcSfsLVAj-gmKjck/edit?usp=sharing
Ссылка на дашборд https://public.tableau.com/app/profile/marina.erokhina/viz/Book1_16928646677840/Dashboard?publish=yes

## Описание проекта:
Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» в срочном порядке ищет аналитиков. Вы поможете нашему магазину стать лучше, а клиентам — обустроить дом своей мечты. Наши ближайшие задачи — анализ товарного ассортимента и создание гипотез на основе полученных данных. «Пока все ещё тут» — мы создаём уют!

## Цель исследования:
Провести полноценный анализ товарного ассортимента интернет-магазина товаров для дома "Пока все еще тут" и сегментировать профили покупателей для предоставления индивидуальных предложений, с целью выработки рекомендации для заказчика по взаимодействию с клиентами для улучшения показателей магазина.

## Задачи исследования:
- Сегментировать покупателей по профилю потребления. 

- Сегментировать покупателей на основе истории их покупок. 

- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.

## Ход исследования:
- изучение и предобработка данных;
- исследовательский анализ данных;
- формулировка и проверка статистических гипотез;
- изучение сегментов покупателей;
- выводы и рекомендации.

## Инструменты:
- Python - библиотеки Pandas, Matplotlib, Seaborn, SciPy, NumPy;
- Tableau.
