# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

## Примечание:

Github не отображает карты из библиотеки folium, чтобы их посмотреть, можно воспользоваться сервисом https://nbviewer.org/ Перейдите по ссылке, чтобы посмотреть проект: https://nbviewer.org/github/ErokhinaMarina/Portfolio_Data_Analyst/blob/3dcef57b9d6e612a71d1b4c72bff872e72317aa7/11_cafe_market_analysis/cafe_market_analysis.ipynb

Презентация: https://docs.google.com/presentation/d/1MWFEDx1Nekv0mqbJDcBTceKt2NU9R8yeT_yxV6K4viU/edit?usp=sharing
## Описание проекта:

Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

### Цель исследования:
Изучить рынок общественного питания Москвы, описать различия между распределением заведений разных категорий по районам города, проанализировать средние чеки и рейтинги заведений. На основе вышеперечисленного анализа, подготовить рекомендации по открытию кофейни для группы инвесторов.

## Инструменты:
- Python - библиотеки Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Plotly.
- Power Point.

## Выводы: 
- Чаще всего кофейни встречаются в центральном и западном административных округах, что может говорить о том что существует спрос на кофейни в данных районах. 
- Не стоит открывать круглосуточную кофейню так как это не принесет большой прибыли.
- При выборе места руководствоваться рейтингом имеет смысл при более детальном изучении, так как необходимо учитывать количество кофеен в разных районах и скорее изучать отдельные места, где планируется открытие кофейни на наличие кофеен с высоким рейтингом поблизости для понимания конкуренции. Возможно стоит выбрать место, где рейтинг других кофеен более низкий.
- Стоимость чашки капучино стоит рассчитывать опираясь на район(учитывать среднюю стоимость по всему району), в котором будет открываться кофейня.
